docker run ：创建一个新的容器并运行一个命令
参数说明：
-a stdin: 指定标准输入输出内容类型，可选 STDIN/STDOUT/STDERR 三项；
-d: 后台运行容器，并返回容器ID；
-i: 以交互模式运行容器，通常与 -t 同时使用；
-t: 为容器重新分配一个伪输入终端，通常与 -i 同时使用；
--name="nginx-lb": 为容器指定一个名称；
--dns 8.8.8.8: 指定容器使用的DNS服务器，默认和宿主一致；
--dns-search example.com: 指定容器DNS搜索域名，默认和宿主一致；
-h "mars": 指定容器的hostname；
-e username="ritchie": 设置环境变量；
--env-file=[]: 从指定文件读入环境变量；
--cpuset="0-2" or --cpuset="0,1,2": 绑定容器到指定CPU运行；
-m :设置容器使用内存最大值；
--net="bridge": 指定容器的网络连接类型，支持 bridge/host/none/container: 四种类型；
--link=[]: 添加链接到另一个容器；
--expose=[]: 开放一个端口或一组端口；
实例：
使用docker镜像nginx:latest以后台模式启动一个容器,并将容器命名为mynginx。
docker run --name mynginx -d nginx:latest
使用镜像nginx:latest以后台模式启动一个容器,并将容器的80端口映射到主机随机端口。
docker run -P -d nginx:latest
使用镜像nginx:latest以后台模式启动一个容器,将容器的80端口映射到主机的80端口,主机的目录/data映射到容器的/data。
docker run -p 80:80 -v /data:/data -d nginx:latest
使用镜像nginx:latest以交互模式启动一个容器,在容器内执行/bin/bash命令。
w3cschool@w3cschool:~$ docker run -it nginx:latest /bin/bash
root@b8573233d675:/# 

docker start :启动一个或多少已经被停止的容器
docker stop :停止一个运行中的容器
docker restart :重启容器
实例：
启动已被停止的容器myyouj
docker start myyouj
停止运行中的容器myyouj
docker stop myyouj
重启容器myyouj
docker restart myyouj

docker kill :杀掉一个运行中的容器。
参数说明：
-s :向容器发送一个信号
实例：
杀掉运行中的容器mynginx
w3cschool@w3cschool:~$ docker kill -s KILL mynginx
mynginx

docker rm ：删除一个或多少容器
参数说明：
-f :通过SIGKILL信号强制删除一个运行中的容器
-l :移除容器间的网络连接，而非容器本身
-v :-v 删除与容器关联的卷
实例：
强制删除容器db01、db02
docker rm -f db01、db02
移除容器nginx01对容器db01的连接，连接名db
docker rm -l db 
删除容器nginx01,并删除容器挂载的数据卷
docker rm -v nginx01

docker pause :暂停容器中所有的进程。
docker unpause :恢复容器中所有的进程。
实例：
暂停数据库容器db01提供服务。
docker pause db01
恢复数据库容器db01提供服务。
docker unpause db01

docker create ：创建一个新的容器但不启动它
用法和语法同 docker run
实例：
使用docker镜像nginx:latest创建一个容器,并将容器命名为myyouj
w3cschool@w3cschool:~$ docker create  --name myyouj  nginx:latest      
09b93464c2f75b7b69f83d56a9cfc23ceb50a48a9db7652ee4c27e3e2cb1961f

docker exec ：在运行的容器中执行命令
参数说明：
-d :分离模式: 在后台运行
-i :即使没有附加也保持STDIN 打开
-t :分配一个伪终端
实例：
在容器mynginx中以交互模式执行容器内/root/youj.sh脚本
w3cschool@w3cschool:~$ docker exec -it mynginx /bin/sh /root/youj.sh
//www.w3cschool.cn/
在容器mynginx中开启一个交互模式的终端
w3cschool@w3cschool:~$ docker exec -i -t  mynginx /bin/bash
root@b1a0703e41e7:/#

