docker login : 登陆到一个Docker镜像仓库，如果未指定镜像仓库地址，默认为官方仓库 Docker Hub
docker logout : 登出一个Docker镜像仓库，如果未指定镜像仓库地址，默认为官方仓库 Docker Hub
参数说明：
-u :登陆的用户名
-p :登陆的密码
实例：
登陆到Docker Hub
docker login -u 用户名 -p 密码
登出Docker Hub
docker logout

docker pull : 从镜像仓库中拉取或者更新指定镜像
参数说明：
-a :拉取所有 tagged 镜像
--disable-content-trust :忽略镜像的校验,默认开启
实例：
从Docker Hub下载java最新版镜像。
docker pull java
从Docker Hub下载REPOSITORY为java的所有镜像。
docker pull -a java

docker push : 将本地的镜像上传到镜像仓库,要先登陆到镜像仓库
参数说明：
--disable-content-trust :忽略镜像的校验,默认开启
实例：
上传本地镜像myapache:v1到镜像仓库中。
docker push myapache:v1

docker search : 从Docker Hub查找镜像
参数说明：
--automated :只列出 automated build类型的镜像；
--no-trunc :显示完整的镜像描述；
-s :列出收藏数不小于指定值的镜像。
实例：
从Docker Hub查找所有镜像名包含java，并且收藏数大于10的镜像
w3cschool@w3cschool:~$ docker search -s 10 java
NAME                  DESCRIPTION                           STARS   OFFICIAL   AUTOMATED
java                  Java is a concurrent, class-based...   1037    [OK]       
anapsix/alpine-java   Oracle Java 8 (and 7) with GLIBC ...   115                [OK]
develar/java                                                 46                 [OK]
isuper/java-oracle    This repository contains all java...   38                 [OK]
lwieske/java-8        Oracle Java 8 Container - Full + ...   27                 [OK]
nimmis/java-centos    This is docker images of CentOS 7...   13                 [OK]